# Структура фреймворка

## Корневой католог

Содержит основной скрипт запуска проверки `run_test.py`, который обеспечивает:

* Загрузку описания тестового окружения, указанного в аргументах командной строки

* Загрузку параметров тестового окружения на основании аргументов командной строки

* Зупск объектов фреймофрка, обеспечивающих создание и запуск объектов тестового окружения

* Запуск теста или набора тестов, указанных в аргументах командной строки

* Вывод результатов проверки

См. раздел [Запуск проверки](d4_testflow.md#Запуск-проверки) для подробностей.

## Пакет core

Является ядром фреймворка. Содержит практически все компоненты, обеспечивающие функционирование фреймворка.

Модули Python пакета `core`:

* `testenv` - содержащит класс `TestEnv`, используемый для создания модели тестового окружения из его описания

* `platformix` - содержит описание класса `PlatformBase`. Этот класс, а так же его производные, следует использовать 
в качестве базовых при описании новых классов для объектов тестового окружения

* `platformix_core` - сожержит остальные компоненты ядра. В частности стоит упомянуть классы:

  * `PlatformixPreferences` и его экземпляр с именемм `pref`, использующийся для установки глобальных параметров

  * `PlatformMessage` - класс сообщения, используемый при взаимодействии с объектами тестового окружения

  * `PlatformInterfaceCore` - базовый класс для классов-описаний интерфейсов

  * `PlatformProtocolCore` - базовый класс для классов-описаний протоколов

  * `PlatformsFarm` - "ферма" - объект, обеспечивающий создание и уничтожение объектов тестового окружения в неоходимом
  порядке, а так же обеспечивает взамодействие с ними и между ними.

* `helpers` - содержит вспомогательные классы и функции общего назначения

* `simple_logging` - модуль, используемый для вывода сообщений жунала работы. Имеет методы для вывода сообщений разного 
характера: ошибка, подробная информация выполнения, информация о времени выполнения

* `eval_sandbox` - модуль для вызова метода `eval` (-- TODO: в последующих версиях - в изолированном окружении--)

## Пакет platforms

Содержит описания классов для объектов тестового окружения. Описание для каждого из типов объектов находится в 
отдельном вложенном пакете с именем, соответстующем типу

Для подробностей см. раздел [Объекты тестового окружения](d3_1_testenv_objects.md)

## Пакет ip

Содержит описание интерфейсов и связанных с ними протоколов. Описание каждого интерфейса и связанных с ним реализаций 
протокола находится во вложенном пакете с именем, соответстующем названию интерфейса

Для подробностей см. раздел [Описание интерфейсов и протоколов](d3_2_interfaces_and_protocols.md)

## Пакеты с тестами 

* `platforms_tests` - содержит описание тестов сущностей и других объектов тестового окружения. Тесты распределены по 
вложенным подпакетам, имена которых соответствуют типам проверяемых сщуностей.

* `ip_tests` - содержит описание тестов интерфейсов и протоколов. Тесты распределены по вложенным подпакетам, имена 
которых соответствуют типам проверяемых интерфейсов.

В каждом пакете содержится один или несколько модулей Python с описанием тестов, выполненным по определённым правилаам.
Для подробностей см. раздел [Описание тестов](d3_5_tests.md)

Имя используемого в проверке модуля указывается при запуске вместе с перечнем необходимых тестов, подробнее см. раздел 
[Порядок выполнения проверки](d4_testflow.md)

-- TODO: при запуске теста указывать где его искать - в platforms_tests или в ip_tests. по умолчанию platforms_tests --

## Каталог envs

Содержит описания тестовых окружений для проверки объектов самого фреймворка а так же описания тестовых окружений для 
примеров его использования

Может пополняться тестовыми окружениями для проверки новых классов объектов тестового окружения а также интерфейсов и 
протоколов

Подробнее см.раздел [Описание тестового окружения](d3_4_test_environment.md)

## Каталог comealongs

Содержит дополнительные программы, используемые в примерах --, а так же в проверках, объектов тестового окружения --
-- TODO: структурировать содержимое --
